## 아이템 41 any의 진화를 이해하기

- 타입스크립트에서 일반적으로 변수의 타입은 변수를 선언할 때 결정되며, 그 후 새로운 값이 추가되도록 확장할 수 없음.
- 타입의 진화(evolve): 배열에 다양한 타입의 요소를 넣을 때, 조건문의 분기에 따라 타입이 변할 때, 변수의 초깃값이 null일 때 any의 진화가 일어남.
- any 타입의 진화는 noImplicitAny가 설정된 상태에서 변수의 타입이 암시적 any인 경우에만 일어나고, 명시적으로 any를 선언하면 타입이 그대로 유지됨.
- 암시적 any 타입은 함수 호출을 거쳐도 진화하지 않음.
- 타입을 안전하게 지키기 위해서는 암시적 any를 진화시키지 말고 명시적 타입 구문을 사용해야 함.

## 아이템 42 모르는 타입의 값에는 any 대신 unknown을 사용하기

- 함수의 반환 타입으로 any를 사용하는 것보다 함수를 호출한 곳에서 반환값을 원하는 타입으로 할당하는 것이 이상적임.
- unknown은 any 대신 쓸 수 있는 타입 시스템에 부합하는 타입
- unknown에서 원하는 타입으로 변환하기 위해 instanceof를 체크한 후 타입을 변환하거나 사용자 정의 타입 가드를 이용하여 변환하는 방법도 있음.
- null과 undefined가 불가능하다고 판단되는 경우에만 unknown 대신 {} 사용

## 아이템 43 몽키 패치보다는 안전한 타입을 사용하기

- 객체에 임의의 속성을 추가할 때 발생하는 부수효과를 방지하기 위해 any 단언문을 사용
- document 또는 DOM으로부터 데이터를 분리할 수 없는 경우 interface의 보강 기능을 사용하거나 더 구체적인 타입 단언문을 사용

## 아이템 44 타입 커버리지를 추적하여 타입 안전성 유지하기

- any 타입은 타입 안전성과 생산성에 부정적 영향을 미칠 수 있으므로 프로젝트에서 any의 개수를 추적하는 것이 좋음.
- npm의 type-coverage 패키지를 활용하여 any를 추적할 수 있음.
- 타입 커버리지를 추적하면 의도하지 않게 any를 사용한 부분을 발견할 수 있고, 코드를 점검할 수 있게 해 줌.

## 아이템 45 devDependencies에 typescript와 @types 추가하기

- npm의 세 가지 의존성
  - dependencies: 현재 프로젝트를 실행하는 데 필수적인 라이브러리를 포함하며, 프로젝트를 다른 사용자가 설치하면 이 라이브러리들이 함께 설치됨. -> 전이 의존성
  - devDependencies: 현재 프로젝트를 개발하고 테스트하는 데 사용되며 런타임에는 필요 없는 라이브러리를 포함하여, 사용자가 프로제그를 설치할 때 이 라이브러리들은 제외됨.
  - peerDependencies: 플러그인과 같이 런타임에 필요하지만 의존성을 직접 관리하지 않는 라이브러리를 포함
- 타입스크립트는 일반적으로 devDependencies에 포함
- 타입스크립트 프로젝트에서 공통적으로 고려해야 할 의존성
  1. 타입스크립트 자체 의존성: 팀원들 모두 정확한 버전의 타입스크립트를 설치하기 위함.
  2. 타입 의존성을 고려: 사용하려는 라이브러리에 타입 선언이 포함되어 있지 않더라도 DefinitelyTyped에서 타입 정보를 얻을 수 있음.
